# Лабораторная работа по Python: Shell

## Структура проекта

 <pre>
    .
    ├── python_shell                           # Кодовая база лабораторной работы
    │   ├── src/                               # Исходный код
    │   │   ├── exceptions/                    # Классы, относящиеся к исключениям
    │   │   ├── commands/                      # Команды: ls, rm, cd и т.д
    │   │   ├── сonstants.py                   # Константы
    │   │   ├── path_resolver.py               # Класс, который резолвит пути
    │   │   ├── shell.py                       # Главный класс Shell
    │   │   ├── main.py                        # Главный исполняемый файл
    │   ├── tests/                             # Unit тесты
    │   ├── uv.lock                            # зависимости проекта
    │   ├── .gitignore                         # gitignore файл
    │   ├──.pre-commit-config.yaml             # Средства автоматизации проверки кодстайла
    │   ├── README.md                          # Описание проекта, с описанием файлов и с титульником о том,
                                               # что и какая задача
</pre>

Был соблюден следующий стиль кода:
- Переменные, функции и модули именуются по [**snake_case**](https://realpython.com/ref/glossary/snake-case/)
- Константы должны быть вынесены в файл **constants.py** и именовановаться с помощию символов в верхнем регистре
- Классы должны именоваться в [**PascalCase**](https://habr.com/ru/articles/724556/)
- Имена сущностей должны быть осмысленные и содержательные
- Все отступы должны быть консистентны: 1 TAB = 4 spaces
- Весь функционал должен быть описан в функциях и в классах. Не допускается писать весь в глобальном скоупе или в одной функции
- К каждой функции должны быть описаны  [**docstring**](https://peps.python.org/pep-0257/) и аннотации к аргументам и выходным параметрам функций.

В папке [tests](./tests) лежат [unit тесты](https://tproger.ru/articles/testiruem-na-python-unittest-i-pytest-instrukcija-dlja-nachinajushhih) для проверки функциональности программы или ее частей.
Используется pytest.
Соблюдаются базовые соглашения pytest (https://www.qabash.com/pytest-default-naming-conventions-guide/).
Есть не только успешные кейсы, но краевые условия и кейсы в которых была допущена ошибка (неудачные кейсы).

Зависимости находятся в `requirements.txt`

## Выполняемая задача

Программа представляет собой интерактивный shell на Python с поддержкой нескольких команд. 

### Краткое описание принципа работы
Создаётся шелл. С помощью одного из его методов, он регистрирует команды. Далле пользователь вводит с клавиатуры команды, затем они
сопоставляются с уже зарегистрированными и исполняются. Реализовано логгирование ошибок в shell.log

## Поддерживаются команды:

- `cat`
- `cd`
- `cwd`
- `ls`
- `mv`
- `rm`

## Запуск

Установите зависимости из `requirements.txt` удобным для Вас способом.

```bash
python -m src.main
```

## Запуск тестов

```bash
pytest tests
```